---
cover: /articles/teoria-das-janelas-quebradas.png
author:
  name: Léo
  avatarUrl: https://pbs.twimg.com/profile_images/1042510623962275840/1Iw_Mvud_400x400.jpg
  link:
date: 2024-11-13T05:40:00.000Z
layout: article
---

# Teoria das janelas quebradas

Teoria das janelas quebradas

Você nessas suas andanças já ouviu falar da Teoria das janelas quebradas (**Broken Windows Theory**)?
Caso já conheça, fica mais um pouco e veja se algo que vai ler faz sentido, e caso não conheça siga a mesma instrução logo após esse breve resumo.

Esta teoria foi criada pelo cientista político **James Q. Wilson** e pelo psicólogo criminologista **George Kelling em 1982**, através de experimentos bem interessantes:
Considere um edifício com algumas janelas quebradas. Se as janelas não forem reparadas, a tendência é que vândalos quebrem mais janelas. Após algum tempo, poderão entrar no edifício e, se ele estiver desocupado, torna-se uma "ocupação" ou até incendeiam o edifício.

Outro exemplo interessante:
Considere uma calçada ou passeio no qual algum lixo está acumulado. Ao longo do tempo, mais lixo é acumulado. No final das contas, as pessoas começam a deixar lá seus sacos de lixo.

Nos dois exemplos a situação transmite uma ideia de **casos de abandono, deterioração, negligência, um certo tanto faz paira no ar**. A teoria das janelas quebradas criou uma ligação entre a **desordem e a criminalidade** (pequenos delitos, contravenções, quebra de regras da sociedade).

Baseado nesses pontos seria certo afirmarmos que: **desordem gera desordem?**
Buscando aproximar mais essa teoria para a nossa vida cotidiana, à medida que vamos interagindo com a sociedade, lidando por exemplo com filas incansáveis, e naturalmente isso vai nos envolvendo mais e mais levando o nosso tão precioso tempo, nossa mente começa a pensar em formas de burlar esse inconveniente. Será que é tão errado pedir ao conhecido que não encontramos há meses, para realizar o pagamento daquele boleto na boca do caixa? Você não seria o primeiro a fazer isso (e nem o último). Se esse nosso ato se enquadrar em uma conduta fora do que se espera na sociedade ou local (um pequeno delito), estaríamos nos tornando mais **tolerantes a esse tipo de ação acreditando que é algo normal?** A soma, constância poderia nos deixar **insensíveis a transgressões maiores**?

Já tentou identificar se em sua vida tem alguma janela quebrada? Vamos lá: sabe aquela resposta que você nunca deu, e que sem querer foram travando outras respostas, e outras, e outras? **Elas foram as primeiras janelas quebras** (por você mesmo), e ao acumular mais respostas dentro de você, foi dado início a um processo de **depredação interior**. Parece que ficou normal se colocar em segundo plano, suas opiniões não contam, e assim nos percebemos completamente anulados, apagados.

Olhe agora para o local que você vive (vai lá, eu espero). O que ficou pendente a ser feito, e que pode ser feito sem muito gasto? À medida que convivemos neste lugar chamado de lar, e não tomamos as providências necessárias para: **organizar, consertar e conservar, iniciamos** o processo de **acostumar e deixar que piore cada vez mais**. É por isso que aquele quartinho da bagunça só atrai mais bagunça, e entra ano e sai ano, continua sendo o quarto da bagunça. Quando o pensamento é de se livrar de algo, já pensamos em entulhar, onde já se econtra outros entulhos. **Faça um favor ao universo:** liste todas as melhorias que consegue perceber (pessoal e do seu lar), veja quais são as mais simples, inicie por elas. **Pequenos passos já vão te colocar em movimento**.

Busque organizar o caos a que faz parte!
**Qual a sua responsabilidade na desordem da qual você se queixa?** - Sigmund Freud.
